NICE(2)

НАЗВАНИЕ
nice - изменение приоритета процесса 

СИНТАКСИС 


        int nice (incr)

        int incr;


ОПИСАНИЕ
Системный вызов nice увеличивает поправку к приоритету вызывающего процесса на величину incr. Поправка
к приоритету - неотрицательное число; чем оно больше, тем ниже приоритет процесса в смысле
использования процессора. 

Максимальное (39) и минимальное (0) значения поправки к приоритету ограничиваются системой.
(Подразумеваемое значение поправки равно 20). Эти значения используются, когда делается попытка выйти за
соответствующую границу. 

[EPERM] 
     Системный вызов nice завершается неудачей и не изменяет поправку к приоритету, если аргумент incr
     отрицателен или больше 39, а действующий идентификатор пользователя вызывающего процесса не
     является идентификатором суперпользователя. 

СМ. ТАКЖЕ
exec(2).
nice(1) в Справочнике пользователя. 

ДИАГНОСТИКА
В случае успешного завершения системный вызов nice возвращает новое значение поправки к приоритету
минус 20. В случае ошибки возвращается -1, а переменной errno присваивается код ошибки. 