PAUSE(2)

НАЗВАНИЕ
pause - приостановка процесса до получения сигнала 

СИНТАКСИС 


        pause ( )


ОПИСАНИЕ
Системный вызов pause приостанавливает вызывающий процесс до получения им сигнала. Сигнал должен
отличаться от тех сигналов, которые игнорируются вызывающим процессом. 

Если сигнал привел к завершению выполнения вызывающего процесса, то возврата из pause не будет. 

Если сигнал перехватывается вызывающим процессом, и управление возвращается от функции обработки
сигнала [см. signal(2)], то вызывающий процесс возобновляет выполнение с места приостановки. Значение,
возвращаемое в этом случае системным вызовом pause, равно -1, а переменная errno принимает значение,
равное EINTR [см. intro(2)]. 

СМ. ТАКЖЕ
alarm(2), kill(2), signal(2), sigset(2), wait(2). 