PIPE(2)

НАЗВАНИЕ
pipe - создание межпроцессного канала 

СИНТАКСИС 


        int pipe (fildes)

        int fildes [2];


ОПИСАНИЕ
Системный вызов pipe создает механизм ввода/вывода, называемый каналом, и возвращает два дескриптора
файла fildes[0] и fildes[1]. Дескриптор fildes[0] открыт на чтение, дескриптор fildes[1] - на запись. 

Канал буферизует до 5120 байт данных; запись в него большего количества информации без считывания
приведет к блокированию пишущего процесса. Посредством дескриптора fildes[0] информация читается в том
же порядке, в каком она записывалась с помощью дескриптора fildes[1]. 

Системный вызов pipe завершается неудачей, если выполнено хотя бы одно из следующих условий: 

[EMFILE] 
     Превышается максимально допустимое количество файлов, открытых одновременно в одном процессе. 
[ENFILE] 
     Переполнена системная таблица файлов. 

СМ. ТАКЖЕ
read(2), write(2). sh(1) в Справочнике пользователя. 

ДИАГНОСТИКА
При успешном завершении результат равен 0; в случае ошибки возвращается -1, а переменной errno
присваивается код ошибки. 