ULIMIT(2)

НАЗВАНИЕ
ulimit - узнать или изменить ограничения процесса 

СИНТАКСИС 


        long ulimit (cmd, newlimit)

        int cmd;

        long newlimit;


ОПИСАНИЕ
Системный вызов ulimit позволяет управлять ограничениями, наложенными на процесс. Аргумент cmd может
принимать следующие значения: 

   1.Узнать предельный размер обычного файла, который может быть создан текущим процессом. Размер
     измеряется в 512-байтных блоках. Это ограничение наследуется порожденными процессами. Процесс
     может читать файлы любого размера. 
   2.Установить предельный размер файла равным значению newlimit. Любой процесс может уменьшить
     предельный размер, но увеличить его может только суперпользовательский процесс, в противном случае
     системный вызов ulimit кончается неудачей [EPERM] и предельный размер не изменяется. 
   3.Опросить максимально допустимую верхнюю границу сегмента данных [см. brk(2)]. 

СМ. ТАКЖЕ
brk(2), write(2). 

ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЯ
Системный вызов ulimit имеет отношение только к ограничению размера обычных файлов. Размер каналов
ограничен 5120 байтами. 

ДИАГНОСТИКА
В случае успешного завершения возвращается неотрицательное значение. В случае ошибки возвращается -1, а
переменной errno присваивается код ошибки. 